# YU-GI-OH! Custom Card Manager (YGOCMG) - 2026.04.25


我尝试创建一个基于开源游戏王模拟器ygopro的自定义卡管理器ygocmg。

## 项目背景和设计理念

ygopro使用cdb(sqlite)来管理卡包。也就是在根目录下会有一个标准卡包的cdb，以及scripts/和pics/来分别存储卡图和卡片效果脚本。你可以在ref/ygopro_src中找到源代码。

对于自定义卡片，ygopro使用根目录下的expansions/文件夹。也就是说，在expansions文件夹下可以存在额外的cdb文件和scripts/ pics/，来表示这是拓展卡包。实际上，标准包只会有一个，拓展卡包是有很多的，但是expansions/文件夹中只能显式地有一个卡包结构。虽然ygopro也能够支持zip文件的拓展卡包同时放在expansions文件夹中，然后运行时展开，但是zip的格式仍然非常不便。你可以在ref/expansions中找到示例拓展。

因此，我想设计一个拓展卡包管理器。这个管理器可以管理我设计的若干个拓展包，同时能够编辑拓展卡的相关内容，比如卡片信息，名称，卡图和lua脚本等。另外我不想只局限于这点，更想把这个工具打造成自定义卡片的统一工具，未来可能会包含卡图制作、脚本AI编写等等功能。

## 技术栈
我想使用Rust+Web的形式。使用Tauri库完成，前端使用ts等工具。当然我会这些都不是非常了解，需要你的帮助

## 软件功能（初版）

### global config
全局的配置应该包括：
* 软件语言
* YGOPRO路径（因为需要官方标准包的位置）
* 文本编辑器位置（用于脚本编辑）
* 其他

### workspace
软件需要设置一个工作区，默认工作区的位置在用户的Document(需要多平台兼容性)。

工作区需要有相关的metadata，包括packlist等等。
工作区的设置待定。

工作区需要支持新建、打开和切换。


### pack
pack在磁盘中用一个包含metadata json文件的文件夹表示。meta data包括但不限于卡包名称，作者，版本号，更新时间，卡片数量等

需要支持从cdb导入卡包，新建卡包，修改卡包信息，删除卡包的功能

初版不做“把多个作者态pack合并成一个新的作者态pack”的功能；初版只支持多pack联合导出。

workspace 内可以存在多个 pack，但首版限制的是“同时打开的 pack 数量”，而不是 workspace 中 pack 的总数。pack 需要支持显式打开和关闭，采用侧边栏 tab 的形式同时保留多个已打开 pack。

pack需要有如下设置：
* 卡片偏好语言（卡片文本可能是多种语言的，需要提供显示偏好）
* 其他

pack界面需要显示一个cardlist。cardlist不应该显示全部卡片的信息，而是只有基础信息和卡图缩略图等。点击一个卡片之后，才会弹出详细信息。

cardlist需要支持搜索功能和排序功能。

cardlist需要支持批量操作。多选之后可以批量删除，批量修改，批量转移到卡包（或者批量转移到一个新建卡包）。

pack除了卡片之外，还要有string信息。可以参考ygopro/下的strings.conf，这包括卡片字段文本等。我希望string和cardlist做成tab的形式。

pack分为标准卡包和自定义卡包。我希望标准卡包设置在全局的地方，不隶属于任意一个workspace。标准卡包是不可编辑的。

### Card
card的模型应该和cdb区分开来。cdb的卡片模型不是语义化的模型，比如守备力信息可能会同时存储连接怪兽link marker的信息，灵摆刻度的信息等等。我们需要的是建立一个语义化的模型，具体请你参考文件：

卡片在pack的cardlist点开之后会显示详细信息。详细信息应该有三个部分：卡片数据和卡片文本。
* 卡片数据：卡片编号，卡片类型，怪兽类型tag，魔法类型等等
* 卡片文本：卡名，效果，ygopro的提示文本。注意这里是多语言的，也就是一个语言会有对应的卡名和效果文本等，
* 卡图和脚本。需要提供导入卡图，新建脚本/导入脚本/修改脚本（打开外部的编辑器）的功能。考虑到界面大小，卡图一定要显示，卡片数据和卡片文本可以分成tab的两页。

在pack界面需要提供新建卡片的功能。新建卡片的界面会和修改卡片的界面一样。

### 导出cdb
需要勾选导出的卡包，设置导出卡片的文本语言，整合到一个cdb，一个pics/文件夹，一个script/文件夹和一个strings.conf文件等，导出到一个指定目录下。


## 软件工程设计注意点

### 架构设计

显然需要区分前后端。但是架构如何设计？需要有非常明确的模块化设计和边界设定。

需要补充几个首版必须冻结的边界：
* `CardId` 和 `code` 分离，`CardId` 是作者态持久化身份标识，保存到 `cards.json`
* 程序级 recent workspaces 需要独立注册表，不属于任何 workspace
* 导入和导出都采用“先预检、后执行”的两阶段流程
* 作者态目录固定使用 `scripts/`，运行态导入导出目录固定使用 `script/`

### 安全写入机制

涉及到非常多的文件操作。首版应保证单文件安全写入；多文件操作采用最佳努力提交与回退策略，不承诺完整的崩溃可恢复事务。

### 多语言

不是卡片文本的多语言，而是程序UI的多语言。包括警告和报错信息等。

### 缓存和性能
* 打开 workspace 时不直接把全部 pack 内容导入运行时；只加载摘要，pack 内容在用户打开 tab 时再加载
* cardlist只显示重要信息和缩略图，如何处理？
* 修改一张卡片/批量修改的时候，是修改缓存还是直接写入磁盘？
* 修改之后，如何更新cardlist和pack等？
* 切换已打开 pack 的时候，如何避免大 cardlist 反复加载导致的性能问题？
* 列表展示语言应由 pack 的语言回退顺序统一决定，详情页语言切换只作为页面临时状态

### 其他

请你思考架构设计和代码编写可能遇到的问题。








